# Исследование рынка вакансий аналитиков данных и системных аналитиков
Данный проект посвящен исследованию актуального рынка вакансий предлагаемый для аналитиков данных/системных аналитиков в России. Исследование выполнено на открытых данных крупнейшего в России ресурса по поиску работу - HH.ru.

**Цель исследования:**

Выявить различия в предлагаемых вакансиях для аналитиков данных и системных аналитиков.

**Общие выводы**

В данном исследовании было рассмотрено 1801 вакансий аналитиков данных(период с февраля по июнь 2024 года) и 1915 вакансий системных аналитиков (период с июня по июль 2024 года), выложенных на сайте по поиску работы HH.ru. Исходя из проанализированных данных можно сделать следующие выводы:

- и на вакансии аналитиков данных, и на вакансии системных аналитиков наиболее востребованы специалисты категории Junior+ и Middle, при этом у аналитиков данных ощутимо чаще ищут специалистов категории Junior+. У системых аналитиков такой разницы нет. Наименее востребованы специалисты категории Senior.
- лидеры рынка работодателей и по вакансиям аналитиков данных, и по системным аналитикам - банки, маркетплейсы, розничный ритейл и ИТ-аутсорсеры. Среди городов лидеры по количеству вакансий тоже одинаковые - Москва, Петербург, Екатеринбург.
- средние зарплаты в среде системных аналитиков выше, чем у аналитиков данных.
- на вакансии аналитика данных разброс средней зарплаты по грейдам небольшой, специалистам категории Junior стоит рассчитывать на зарплату в районе 85 тысяч рублей, Junior+ - около 100 тысяч рублей, специалистам категории Middle и Senior - в районе 120 тысяч рублей. По категории Senior выборка может быть не репрезентативна - в этой категории объективно меньше всего данных.
- системному аналитику категории Junior можно расчитывать на 120 тысяч рублей, а у специалистов с большим опытом (Middle и Senior) средняя зарплата в районе 190 тысяч рублей.
- вакансии аналитика данных и системного аналитика объединяет то, что и там, и там наиболее часто требуют знание SQL.
- лидерами среди hard skills у вакансий системных аналитиков является знание SQL, BPMN, UML и Сonfluence. Среди soft skills наиболее востребовано умение вести документацию, навыки коммуникации и опыт в разработке технических заданий.
- в вакансии для аналитиков данных чаще всего в требованиях в вакансии упоминается знание SQL и Python (это hard skills). Также часто требуют знание библиотеки Pandas, Power BI и MS Excel. Из soft skills наиболее часто упоминается умение анализировать данные и аналитическое мышление. В целом в первой десятке самых популярных навыков твердых и мягких навыков поровну.
