# Мобильные приложения - Выделение групп пользователей на основе поведения

**Описание данных**

Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

**Основные вопросы проекта:**

ПОЛЬЗОВАТЕЛИ КАКОЙ ГРУППЫ СКЛОННЫ ЧАСТО ВОЗВРАЩАТЬСЯ В МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ (RETENTION RATE)?
ПОЛЬЗОВАТЕЛИ КАКОЙ ГРУППЫ ЧАСТО ДЕЛАЮТ ЦЕЛЕВОЕ СОБЫТИЕ (КОНВЕРСИЯ В ЦЕЛЕВОЕ ДЕЙСТВИЕ)?

## Вывод

**Обзор поведения пользователя**

Исходя из полученных данных, можно сказать, что первые три когорты показывают удержание в районе 25% на вторую неделю. У пользователей первой когорты на третью неделю, лучше чем у пользователей второй и третьей когорты.
Средняя продолжительность сессии: 4982.00 секунд (83.03 минут). Медианная продолжительность сессии: 708.42 секунд (11.81 минут).
Целевое действие с показом контактов совершили около 20% пользователей - это достаточно хороший результат.
Основные результаты: Для целей данного исследования было выбрано сегментирование по источнику, с которого пользователь установил приложение по следующим причинам:

группы легко разделить, они точно не пересекаются между собой;

понимание того, с какого источника пользователи устанавливают приложение дает важную информацию - на основании этих знаний можно решать на какие источники следуют направлять маркетинговые усилия, как строить рекламную кампанию, где стоит пересмотреть подходы.

Исходя из полученных данных, видно что удержание во вторую и третью неделю у пользователей загрузивших, приложение из других источников выше, чем у пользователей google и yandex. Однако конверсия в целевое действие выше у пользователей, пришедших из google и yandex (между собой практически одинаковая), из других источников - ниже, но не в разы. Таким образом, полагаю что целевой группой будет группа пользователей, пришедших из других источников, чтобы повысить конверсию в целевое действие.

**Проверенные гипотезы подтверждают полученные результаты:**

гипотезу о том, конверсия пользователей в просмотр контактов, пришедших из yandex, равна конверсии пользователей в просмотр контактов,пришедших из google не отвергаем нулевую гипотезу (p ≥ 0.05). Нет статистически значимых различий в конверсиях.
гипотезу о том, конверсия пользователей в просмотр контактов, пришедших из other, равна конверсии пользователей в просмотр контактов,пришедших из google отвергаем нулевую гипотезу (p < 0.05). Конверсии статистически значимо различаются.
